一阶逻辑如何发挥作用？
它可以用来做什么呢？
与命题逻辑一样 我们首先从一个模型开始
在命题逻辑中 模型是对每个命题符号的值
所以我们说符号 P 为真
符号 Q 为假
那么这个模型会与世界上可能发生的事情
相对应
在一阶逻辑中 模型更加复杂
我们从一组对象集开始
这里我展示四个对象 这四个方块
但是我们可以拥有除此之外的更多对象
例如可以说数字 1 2
和 3 也是模型中的对象
那么我们拥有一些对象集
也拥有代表这些对象的常量集
我可以使用常量名 A
B C D 1 2 3
不过常量和对象之间不需要
一一对应
我可以使用两个常量名表示同一个对象
所以我也可以说 CEE 表示这个对象
或者我这里有些根本没有名字的对象
但是我有常量集 也有一些函数集
函数表示从对象到对象的映射
例如我可能有个数字函数
表示从方块到方块数量的映射
那么对于那个函数 可以是从 A 到 1
从 B 到 3 从 C 到 3
和从 D 到 2 的映射 我也可以有其他函数
除了函数 我可以有一些关系
例如我可能有 Above 关系
可以说在这个世界模型中 上面的关系是两个拉取
例如 A 高于 B C 高于 D
所以两个对象之间存在二元关系
即一个区块高于另一个区块
我们还有其他类型的关系
例如这是一元关系 Vowel
如果我们说关系 Vowel
只对对象 A 来说为真 那么一些长度 1 元组只包含 A
我们甚至为没有出现的对象创造关系
例如关系 rainy 可能不会表示
任何物体 只表示当前状态
既然今天不是雨天 我们可以表示为空集
这个关系不包含元组
如果下雨了 我们可以说它表示为单元素集
由于雨天的参数数量是 0
那么这些元组中每个都包括 0 个元素
这就是一阶逻辑中模型的样子